# Домашнее задание к занятию 12.1 "Базы данных."

Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "12.1 Базы данных - Александр Волянский"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

Заказчик передал Вам файл Экселя https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx в котором сформирован отчет. 

На основе этого отчета, нужно выполнить следующие задания: 

### Задание 1.

Опишите таблицы (не менее 7), из которых состоит База данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах,

```
ФИО сотрудников, оклад, должность, тип подразделения, Структурное подразделение, дата найма, адрес филиала, проект на который назначен.
```
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

```
числовые и строковые данные храняться в приведенном примере из экселя
```

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

```
CREATE TABLE Users (
        id integer PRIMARY KEY, 
        ФИО сотрудников varchar(50), 
        оклад integer,
        должность varchar(255),
        Тип подразделения varchar(255),
        Структурное подразделение varchar(255),
        Дата найма integer,
        Адрес филиала text,
        Проект на который назначен varchar(255),
        FOREIGN KEY(id_Структурное подразделениеr) REFERENCES Структурное подразделение (id)
        );
```

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.


### Задание 2*.

Перечислите, какие, на Ваш взгляд, в данной денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.