# Домашнее задание к занятию "4.13. IPv6"

**

**Домашнее задание выполните в [Google Docs](https://docs.google.com/) и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.** 

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "4.13. IPv6 - Александр Александров"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

### Задание 1. 

Какая нотация используется для записи IPv6-адресов:

 - какие и сколько символов?
 - какие разделители?

*Приведите ответ в свободной форме.*

- Адрес разбиваются на блоки по 16 бит (хекстеты) и каждый блок представляется четырьмя шестнадцатеричными цифрами (0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001), если я правильно понял вопрос)

- разделители ":"


---

### Задание 2. 

Какой адрес используется в IPv6 как `loopback`?

*Приведите ответ в свободной форме.*

0:0:0:0:0:0:0:1/128

::1/128

---

### Задание 3. 

Что такое `Unicast`, `Multicast`, `Anycast` адреса?

*Приведите ответ в свободной форме.*

*Unicast* - используется для обычной передачи данных от хоста к хосту. Способ Unicast работает в клиент-серверных и пиринговых (peer-to-peer, от равного к равному) сетях.

*Multicast* -  Хосты, которые хотят получить определенные multicast данные, называются multicast клиентами. Multicast клиенты используют сервисы инициированные (начатые) клиентскими программами для рассылки multicast данных группам.

*Anycast* - это когда за одним IP адресом скрывается несколько разных серверов. Но, в отличие от Multicast или Broadcast, пакет, направленный на этот IP адрес, дойдёт не до всех серверов, а до одного. Желательно, чтобы это был ближайший к отправителю пакета сервер.
---

### Задание 4. 

Используя любую консольную утилиту в Linux, получите IPv6-адрес для какого либо ресурса.

*В качестве ответа приложите скриншот выполнения команды.*

у меня на интерфейсе есть ipv6 адрес
```
2: eth0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 9001 qdisc fq_codel state UP group default qlen 1000
    link/ether 0a:fd:42:79:10:b4 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 172.31.44.89/20 brd 172.31.47.255 scope global dynamic eth0
       valid_lft 2732sec preferred_lft 2732sec
    inet6 fe80::8fd:42ff:fe79:10b4/64 scope link
```

у маила есть 1 адрес на ipv6

```
root@ip-172-31-44-89:~# nslookup
> mail.ru
Server:		127.0.0.53
Address:	127.0.0.53#53
Name:	mail.ru
Address: 2a00:1148:db00:0:b0b0::1
```

---

### Задание 5. 

 - Как выглядят IPv6-адреса, которые маршрутизируются в интернете?
 - Как выглядят локальные IPv6 адреса?

*Приведите ответ в свободной форме.*

- Global unicast адрес. Мало чем отличается от публичного IPv4-адреса. Эти адреса, к которым можно проложить маршрут по Интернету, являются уникальными по всему миру. Глобальные индивидуальные адреса могут быть настроены статически или присвоены динамически. Пример Global unicast адреса из предыдущего задания - 2a02:6b8:a::a (Global unicast адрес Яндекса);

- Link-local. Local IPv6-адрес канала позволяет устройству обмениваться данными с другими устройствами под управлением IPv6 по одному и тому же каналу и только по данному каналу (подсети). Пакеты с локальным адресом канала источника или назначения не могут быть направлены за пределы того канала, в котором пакет создаётся. Узлы под управлением IPv6 создают локальный IPv6-адрес канала даже в том случае, если устройству не был назначен глобальный IPv6-адрес. Это позволяет устройствам под управлением IPv6 обмениваться данными с другими устройствами под управлением IPv6 в одной подсети, в том числе со шлюзом по умолчанию (маршрутизатором). Пример Link-local адреса из предыдущего задания - fe80::581f:a4db:44c5:c6bf.
