Задание 1.

Адрес канального уровня – MAC адрес – это 6 байт, первые 3 из которых называются OUI – Organizationally Unique Identifier или уникальный идентификатор организации.

Какому производителю принадлежит MAC 38:f9:d3:55:55:79?

Приведите ответ в свободной форме.

```
MAC Address/OUI	Vendor {Company}

38F9D3555579	Apple, Inc.
```
Задание 2.

Какой ключ нужно добавить в tcpdump, чтобы он начал выводить не только заголовки, но и содержимое фреймов в:

текстовом виде;

текстовом и шестнадцатиричном виде?

Приведите ответ в свободной форме.

tcpdump - -w файл 

(Сохраняет данные tcpdump в двоичном формате. Преимущества использования данного способа по сравнению с 

обычным перенаправлением в файл является высокая скорость записи и возможность чтения подобных данных 

другими программами, например snort, но этот файл нельзя прочитать человеку. Возможен вывод двоичных данных 

на консоль, для этого необходимо использовать -w —)

tcpdump - x шестнадцатиричном виде

(Делает распечатку пакета в шестнадцатеричной системе, полезно для более детального анализа пакета.

Количество отображаемых данных зависит от параметра -s.)

Задание 3.

Можно ли изменить MAC-адрес вашего Linux сервера?

Если да, то какой командой, если нет - почему?

Для чего может понадобиться изменять MAC-адреса?

Приведите ответ в свободной форме.

Да мы можем изменить мак адрес сетевой карты на linux сервере:

можно воспользоватся программой macchanger

```
macchanger -r enp0s12e2
```

или как вариант сделать так:

```
sudo ip link set dev enp0s12e2 down

sudo ip link set dev enp0s12e2 address XX:XX:XX:XX:XX:XX

sudo ip link set dev enp0s12e2 up 
```
смена может понадобится для:

* Идентификация устройств - у некоторых провайдеров жестко привязан мак адрес к услугам интернета и его смена 

не желательна.

* Скрыть свой реальный мак адрес при взломе каких нибудь систем, чтобы не вычислили по реальному маку.

Задание 4.

Как можно прописать соответствие IP-MAC вручную?

Какие плюсы и какие минусы у данного решения?

Приведите ответ в свободной форме.

arp -s 192.168.1.1 XX.XX.XX.XX.XX:AA

плюсы - * Скрыть свой реальный мак адрес при взломе каких нибудь систем, чтобы не вычислили по реальному маку. =)

минусы - у некоторых провайдеров жестко привязан мак адрес к услугам интернета и его смена.

Задание 5.

Какой механизм проверки на наличие ошибок используется в Ethernet?

Приведите ответ в свободной форме.

контрольная сумма кадра - CRC Checksum

Задание 6.

Как вы думаете, почему серверы в большинстве случаев подключают проводом, а не через WiFi?

Приведите как можно больше доводов в свободной форме.

* стабильная связь

* скорость 

* безопасность 

Задание 7.

Сколько доменов коллизий изображено на рисунке?

Примечение:

нижнее устройство - хаб, работающий на 1-м уровне, которые переадресовывает всё, что приходит во все порты 

сразу, ничего не анализируя;

в центре - коммутатор, работает на 2-м уровне.

круглое устройство - маршрутизатор, работает на 3-м уровне модели OSI.

По картинке 

[Тут картинка](https://camo.githubusercontent.com/e695aae19751fdd265c25f0410615e866ac7fcaddcd86fc7c814c9368c6db18e/68747470733a2f2f692e696d6775722e636f6d2f5a534b6d764d792e706e67)