Задание 1.

Вы подняли на своём домашнем компьютере с IP-адресом 192.168.0.2 web-сервер.

* Получится ли у пользователей интернета открыть этот сайт?
* Нужно ли будет вам для этого что-то сделать дополнительно?
* Существует ли такой набор настроек провайдера, который не позволит подключение?

Поразмышляйте над примером.

Приведите ответ в свободной форме.

* Нет, не получатся у пользователя открыть сайт просто так без каких либо еще манипуляций ( нужен нат, публикация или 

проброс до сервера нужных портов, желательно в днс прописать А - запись , чтобы ходить к сайту как белые люди , а не по 

ип адресу)

* На стороне провайдер может фильтровать "неугодные ему порты для подключения" на сетевом оборудование.

* Так же динамический IP, выдающийся dhcp-сервером провайдера. В этом случае IP может меняться каждый раз при выходе в сеть Интернет. Соответственно, для того, чтобы наш web-сервер работал без сбоев, необходимо запросить у провайдера услугу статического IP

Задание 2.

- Узел `src` инициировал соединение с узлом `dst`.
- На маршрутизаторе узла `src` была создана трансляция:


| src local IP:port | src global IP:port | dst IP | protocol
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 10.0.0.2:1111     | 93.15.10.2:2222     | 1.1.1.1:80     |tcp|

Применив знания по установке TCP сессий, ответьте на вопросы:
* Сможет ли злоумышленник доставить пакет до `10.0.0.2`, отправив пакет на адрес/порт `93.15.10.2:2222` с адреса `74.5.12.4`?
* А если злоумышленник подменит source IP-адрес и сгенерирует пакет с source IP:port - `1.1.1.1:80`

*Приведите ответ в свободной форме.*

1. Злоумышленник не сможет доставить пакет до 10.0.0.2, так как в маршрутизаторе создана таблица трансляции с 93.15.10.2:2222 на 1.1.1.1:80. И именно с этих адресов и этих портов маршрутизатор будет ждать пакеты с данными. Других трансляций в таблице нет. Кроме этого, при инициализации соединения, хосты обменивались "трехсторонним рукопожатием", поэтому 10.0.0.2 в любом случае будет ждать пакеты с адреса 1.1.1.1, а не от 74.5.12.4;

2. В этом случае злоумышленник тоже не сможет отправить пакет, так как он не участвовал в "трехстороннем рукопожатии", а значит у него нет информации о двух текущих 32-битных параметрах ISSa и ISSb (Sequence Number и Acknowledgment Number), идентифицирующих TCP-соединение.

Задание 3.

- Узел `src` инициировал соединение с узлом `dst`.
- На маршрутизаторе узла `src` была создана трансляция:


| src local IP:port | src global IP:port | dst IP | protocol
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 10.0.0.2:1111     | 93.15.10.2:2222     | 8.8.8.8:53     |udp|

Применив знания по работе UDP, ответьте на вопросы:
* Сможет ли злоумышленник доставить пакет до `10.0.0.2`, отправив пакет на адрес/порт `93.15.10.2:2222` с адреса `74.5.12.4`?
* А если злоумышленник подменит source IP-адрес и сгенерирует пакет с source IP:port - `8.8.8.8:53`

*Приведите ответ в свободной форме.*

В данном случае злоумышленник тоже не сможет доставить пакет до 10.0.0.2, так как в маршрутизаторе создана таблица трансляции с 93.15.10.2:2222 на 8.8.8.8:53. Других трансляций в маршрутизаторе нет. Поэтому, даже при учете того, что в протоколе UDP не используются флаги, нет средств синхронизации и средств контроля сессии, хост 10.0.0.2 все равно не получит пакет от злоумышленника;

А вот в этом случае злоумышленник сможет без проблем доставить пакет хосту 10.0.0.2, так как в протоколе UDP нет процедуры "трехстороннего рукопожатия".

Задание 4.

Найдите самую часто встречающуюся проблему при работе протокола FTP с NAT, связанную с особенностью работы FTP (на лекции по портам эта особенность упоминалась).

В чём выражается проблема?

1. Почему она возникает?
2. Что можно сделать, чтобы избежать этой проблемы?
3. Приведите ответ в свободной форме.

1. Самая часто встречающаяся проблема при работе протокола FTP с NAT связана с отсутствием соединения между клиентом и сервером;

2. Возникает данная проблема из-за особенностей работы протокола FTP. Во-первых, он использует несколько соединений: одно для управляющих команд (20 и 21 порт), остальные для данных (пул динамических портов). Причем соединений для передачи данных может открываться несколько, в каждом из которых файлы могут передаваться в обоих направлениях. Во-вторых, в зависимости от способа установления соединения для передачи данных различают активный и пассивный режимы работы FTP. В активном режиме сервер сам устанавливает соединение передачи данных к клиенту, в пассивном наоборот;

3. В большинстве случаев для нормальной работы FTP-сервера за NAT достаточно будет настроить Destination NAT (или Port Adress Translation(PAT)), т.е. пробросить 21 порт для управляющей сессии, 20 - для активного режима (если используется), а также указать и пробросить пул динамических портов для передачи данных. Это необходимо сделать потому, что номер порта передается сервером в управляющей команде и ничего не знает о настроенном PAT. Соответственно, если номер порта, переданный сервером, не совпадет с номером порта на внешнем интерфейсе, то клиент не сможет установить соединение.

Дополнительные задания (со звездочкой*)

Задание 5.

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.


[Тут картинка](https://camo.githubusercontent.com/f4289bfa3801b693de516478d90ce0264284c3aa52faf17dacf4ae3270fc434a/68747470733a2f2f692e696d6775722e636f6d2f664f45307664682e706e67)

Отправить пакет с компьютера 192.168.1.2 на компьютер 192.168.1.3 не получится (в рассматриваемой схеме). Если вспомнить определение шлюза по умолчанию (англ. Default gateway), то в маршрутизируемых протоколах это сетевой шлюз, на который пакет отправляется в том случае, если маршрут к сети назначения пакета неизвестен (не задан явным образом в таблице маршрутизации хоста). Маршрут к сети назначения пакета, в данном случае, известен. Он прописан в таблице маршрутизации хоста 192.168.1.2. Используя таблицу маршрутизации и маску подсети, хост 192.168.1.2 определит, что компьютер 192.168.1.3 находится в той же подсети. Для того, чтобы определить MAC-адрес компьютера 192.168.1.3 хост 192.168.1.2 отправит ARP-запрос, ответ на который не будет получен. В результате, хост 192.168.1.2 выдаст ошибку отправки пакета на адрес 192.168.1.3.