# Домашнее задание к занятию "5.1 Базовое программирование на Bash. Коды возврата, функции." 
**

**Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.**

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "5.1 Базовое программирование на Bash. Коды возврата, функции. - Александр Дивеев"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

------
### Задание 1.

Напишите скрипт, который выводит на экран все числа от 1 до 100, которые делятся на 3.

*Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.*

```bash
#!/bin/env bash
for i in {1..100}
do
if [ $((i%3)) -eq 0 ]
then
echo $i
fi
done
```


------
### Задание 2.

Напишите скрипт, который каждые 5 секунд будет выводить на экран текущее время и содержимое файла `/proc/loadavg`.

*Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.*

```bash
#!/bin/env bash

while (true)
do
a="$( cat /proc/loadavg)"

b="$(date +"%d-%m-%y")"

echo "${a} - ${b}"

sleep 5

done
```

------
### Задание 3.

Напишите функцию для подсчета среднего размера файла в директории. 

 - путь к директории должен передаваться параметром;
 - функция должна проверять, что такая директория существует, после чего выводить на экран средний размер файла в ней;
 - при подсчете необходимо исключить подиректории и символьные ссылки.

*Примечание:* Вывести размер файла можно с помощью `stat -c "%s" filename`.

*Пришлите получившийся код в качестве ответа.*

read -p "Enter a value: " value

cnt=0
find $value -maxdepth 1 -type f | while read FOUND_FILE

do

stat "$FOUND_FILE"

if ( $? > 0 )

then

cnt=$(( cnt + 1 ))

fi
done


------
## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 4.

Напишите свой калькулятор.

В нем реализуйте простейшие арифметические операции:  «+»; «-»; «*»; «/».
 
Считывание параметров реализуйте с помощью `read` и `select`.

*Примечение:* постарайтесь максимально защититься от ошибок, т.к. пользователи любят написать строку вместо числа.

*Пришлите получившийся скрипт в качестве ответа.*
