
# Домашнее задание к занятию "5.3 Полезные утилиты" 
**

**Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.**

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "5.3 Полезные утилиты -"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

------
### Задание 1.

 - Создайте файл с наполнением, используя несколько способов;
 - Используйте изученные на занятии текстовые редакторы для наполнения файлов произвольными данными.

*Приведите ответ в свободной форме.*

touch filname.txt

echo 'Priver' > filename.txt

vim filename.txt

nano filename.txt


------
### Задание 2.

 - Выведите с помощью `cat` содержимое всех файлов в директории `/etc (cat /etc/*)`;
 - Направьте ошибки в отдельный файл в вашей домашней директории.
 
 Сколько объектов не удалось прочесть?

*Пришлите получившийся скриншот вывода.*

```
root@vagrant:~# cat /etc/* 2>errors.txt | wc -l
5899
root@vagrant:~# cat errors.txt | wc -l
94
```

------
### Задание 3.

 - Используйте команду `cut` на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам;
 - Отправьте в конвейере этот вывод на `sort` и `uniq`, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки;
 - С помощью `wc` подсчитайте различные типы разрешений в этом каталоге.
 - Уберите из подсчета строку `total`.

*Пришлите получившийся скриншот вывода.*



------
## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 4.

В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с точки.

Сколько скрытых файлов в вашем домашнем каталоге?

*Пришлите получившийся скриншот вывода.*

```
ls -dl .[^.]* ~ | wc -l
```
```
vagrant@vagrant:~$ ls -dl .[^.]* ~
-rw------- 1 vagrant vagrant   14 Sep 14 14:21 .bash_history
-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant  220 Feb 25  2020 .bash_logout
-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant 3771 Feb 25  2020 .bashrc
drwx------ 2 vagrant vagrant 4096 Sep 14 09:51 .cache
drwxr-xr-x 3 vagrant vagrant 4096 Sep 14 14:21 /home/vagrant
-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant  807 Feb 25  2020 .profile
-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant    0 Sep 14 09:52 .sudo_as_admin_successful
vagrant@vagrant:~$
```
