# Домашнее задание к занятию "7.1. Ansible"

**

**Домашнее задание выполните в [Google Docs](https://docs.google.com/) и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.** 

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "7.1. Ansible - Александр Волянский"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

 ---

### Задание 1. 

Какие преимущества дает подход IAC?

*Приведите ответ в свободной форме.*


---

### Задание 2 

1. Установите Ansible.
2. Настройте управляемые машины (виртуальные или физические, не менее двух).
3. Создайте файл инвентори. Предлагается использовать файл, размещенный в папке с проектом, а не файл инвентори по умолчанию.
4. Проверьте доступность хостов с помощью модуля ping.


*Приложите скриншоты действий.*

Установил ansible

```
parallels@devops:~/git$ ansible --version
ansible [core 2.11.6] 
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/parallels/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  ansible collection location = /home/parallels/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Sep 28 2021, 16:10:42) [GCC 9.3.0]
  jinja version = 2.10.1
  libyaml = True

```
Создал hosts.yaml файл для инвентори
── sdvps-homeworks
│   ├── ansible
│   │   ├── 7.1
│   │   │   ├── host_vars
│   │   │   │   ├── server-01.yaml
│   │   │   │   └── server-02.yaml
│   │   │   ├── inventory
│   │   │   │   ├── hosts.yaml
│   │   │   │   └── test.yaml
│   │   │   └── site.yaml
│   │   └── readme.md


parallels@devops:~/git$ cat sdvps-homeworks/ansible/7.1/inventory/hosts.yaml

```yaml
---
all:
  hosts:
  vars:
    ansible_connection: ssh
    ansible_ssh_user: vagrant
    ansible_ssh_private_key_file: ~/.ssh/id_rsa.pub
    server-01:
      ansible_host: 178.154.252.126
    server-02:
      ansible_host: 178.154.255.6
prod:
  hosts:
    server-01:
      ansible_host: 178.154.252.126
    server-02:
      ansible_host: 178.154.255.6
test:
  hosts:
    server-01:
      ansible_host: 178.154.252.126
    server-02:
      ansible_host: 178.154.255.6

```

Вывод ping 

```
parallels@devops:~/git$ ansible all -m ping -i sdvps-homeworks/ansible/7.1/inventory/hosts.yaml
server-01 | SUCCESS => {
    "ansible_facts": {
        "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
    },
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}
server-02 | SUCCESS => {
    "ansible_facts": {
        "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
    },
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}
```

---

### Задание 3 

Какая разница между параметрами forks и serial? 


*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4 

В этом задании мы будем работать с Ad-hoc коммандами.

1. Установите на управляемых хостах пакет, которого нет(любой).
2. Проверьте статус любого присутствующего на управляемой машине сервиса. 
3. Создайте файл с содержимым "I like Linux" по пути /tmp/netology.txt

*Приложите скриншоты запуска команд.*
 
---

### Задание 5

Напишите 3 playbook'a. При написании рекомендуется использовать текстовый редактор с подсветкой синтаксиса YAML.
Плейбуки должны: 
1. Скачать какой либо архив, создать папку для распаковки и распаковать скаченный архив. Например, можете использовать официальный сайт и зеркало Apache Kafka https://kafka.apache.org/downloads. При этом можно качать как исходный код, так и бинарные файлы (запакованные в архив), в нашем задании не принципиально.
2. Установить пакет tuned из стандартного репозитория вашей ОС. Запустить его как демон (конфигурационный файл systemd появится автоматически при установке). Добавить tuned в автозагрузку.
3. Изменить приветствие системы (motd) при входе на любое другое по вашему желанию. Пожалуйста, в этом задании используйте переменную для задания приветствия. Переменную можно задавать любым удобным вам способом.

*Приложите файлы с плейбуками и вывод выполнения.*

 ---
 
**

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.


### Задание 6

Задание модифицировать playbook из 3 пункта 4 задания: 

Playbook должен в качестве приветствия установить ip адрес и hostname усправляемого хоста, пожелание хорошего дня системному администратору. 

*Приложите файл с модифицированным плейбуком и вывод выполнения.*

 ---

### Задание 7

Создайте playbook, который будет включать в себя одну, вами созданную роль.
Роль должна:

1. Установить веб сервер Apache на управляемые хосты.
2. Сконфигурировать файл index.html c выводом характеристик для каждого компьютера. Необходимо включить CPU, RAM, величину первого HDD, ip адрес.
3. Открыть порт 80 (если необходимо), запустить сервер и добавить его в автозагрузку.
4. Сделать проверку доступности веб сайта(ответ 200).

*Приложите архив с ролью и вывод выполнения.*