# Домашнее задание к занятию "7.2. Terraform"

**

**Домашнее задание выполните в [Google Docs](https://docs.google.com/) и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.** 

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "7.2. Terraform - Александр Волянский"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

 ---

### Задание 1. 

Опишите виды подхода к IaC:
1. Функциональный
2. Процедурный 
3. Интеллектуальный

*Приведите ответ в свободной форме.*

* Функциональный подход - нацелен на то, чтобы описать как должна выглядеть целевая конфигурация.
* Процедурный подход - сфокусирован на том, какие внести изменения
* Интеллектуальный подход описывает почему инфраструктура должна быть так сконфигурирована

---

### Задание 2.

Как вы считаете, в чем преимущество применения terraform?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Применяется подходы функциональный, процедурный, Интеллектуальный.

* Масштабируемость и стандартизация: предоставляет стабильные среды быстро и на должном уровне. Командам разработчиков не нужно прибегать к ручной настройке - они обеспечивают корректность, описывая с помощью кода требуемое состояние сред. 
* Скорость и уменьшение затрат: конфигурировать инфраструктуру и направлен на обеспечение прозрачности, чтобы помочь другим командам со всего предприятия работать быстрее и эффективнее. Это освобождает дорогостоящие ресурсы для выполнения других важных задач.
* Безопасность и документация: Если за провизионирование всех вычислительных, сетевых и служб хранения отвечает код, они каждый раз будут развертываться одинаково. Это означает, что стандарты безопасности можно легко и последовательно применять в разных компаниях.
* Восстановление в аварийных ситуациях: Название говорит само за себя — это очень важно. IaC — чрезвычайно эффективный способ отслеживания вашей инфраструктуры и повторного развертывания последнего работоспособного состояния после сбоя или катастрофы любого рода.

---

### Задание 3.

Какие минусы можно выделить при использование IaC?

*Приведите ответ в свободной форме.*
 
 * Логика и соглашения: Вашим разработчикам все еще необходимо понимать IaC скрипты независимо от того, написаны ли они на языке конфигурации HashiCorp (HCL) или на обычном Python или Ruby. Суть в том, что они должны не столько разбираться в множестве разных языков, сколько понимать и применять общепринятую логику и соглашения. Если даже относительно небольшая часть вашей команды инженеров не знакома с декларативным подходом (мы часто можем наблюдать это на крупных предприятиях с устаревшими системами, например .NET) или любыми другими основными концепциями IaC, вы, скорее всего, окажетесь в ситуации, когда Ops и те, кто их понимает, становится “узким местом”. Если ваш сетап требует, чтобы каждый понимал эти скрипты для развертывания своего кода, на этапе адаптации и быстрого масштабирования могут возникнуть проблемы.

* Обслуживаемость и возможность отслеживания: хотя IaC предоставляет отличный способ отслеживания изменений в инфраструктуре и мониторинга таких вещей, как дрифт инфраструктуры, обслуживание сетапа IaC само по себе становится проблемой при достижении определенного масштаба (по нашему опыту, если число разработчиков переваливает за сотню). Когда IaC широко используется в организации с несколькими командами, отслеживание и управление версиями конфигураций не так просты, как может показаться на первый взгляд.

* RBAC: Основываясь на нем, управление доступом тоже становится сложной задачей. Установка ролей и разрешений в различных частях вашей организации, которые внезапно получают доступ к скриптам для быстрого развертывания кластеров и сред, может оказаться довольно сложной задачей.

* Запаздывание фич: Инструменты IaC, не зависящие от поставщика (например, Terraform), часто запаздывают с фичами в сравнении с продуктами, привязанными к конкретному поставщику. Это связано с тем, что поставщикам инструментов необходимо обновлять провайдеров, чтобы полностью охватить новые облачные фичи, выпускаемые с постоянно растущими темпами. В результате иногда вы не можете использовать новую облачную фичу, если вы: 1) не расширите функциональность самостоятельно, 2) не дождетесь, пока поставщик покроет этот функционал, или 3) введете новые зависимости.

---

### Задание 4.

Установите Terraform на компьютерную систему (виртуальную или хостовую) используя лекцию или https://learn.hashicorp.com/tutorials/terraform/install-cli

*Приложите скриншоты запуска команд.*

```
root@vagrant:/# terraform --version
Terraform v1.0.10
on linux_amd64
root@vagrant:/#
```

скачал нужную версию, распаковал положил в папку в /bin/terraform_1.0.10 и сделал ссылку ( все это сделал для использования разных версий терраформа)

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 5*.

Перечислите основные функции, которые могут использоваться в terraform.

*Приведите ответ в свободной форме.*

* создание виртульных машин
* создание сетей
* создания хранилищ данных
* создание уже готовых сервисов
* создание виртуальной машины с автоматической установкой сервиса из скрипта ( описать в коде)

и это наверное малая часть того что умеет терраформ.
