Задание 1.

Выполните systemd-analyze blame.

Укажите, какие модули загружаются дольше всего.

дольше всего загружались ()

```
14.659s systemd-udev-settle.service ( нашел инфу что это какой то костыль с ZFS , но у меня ext4 :) )
 9.788s docker.service ( докер )
 9.489s snap.lxd.activate.service
 5.300s snapd.service ( это REST API демон для управления snap-пакетами ("snaps"). Пользователи могут взаимодействовать с ним с помощью snap клиента, входящего в тот же пакет. ) 
 4.227s cloud-config.service
```

Задание 2.

Какой командой вы посмотрите ошибки ядра, произошедшие начиная со вчерашнего дня?

Напишите ответ в свободной форме.

journalctl --since=yesterday | grep error

Задание 3.

Запустите команду loginctl user-status.

Что выполняет, для чего предназначена эта утилита?

Эта простая утилита, входящая в состав systemd, позволяет получать информацию о том, какие пользователи находятся в системе в данный момент, как давно они вошли, какой uid им 

принадлежит, сколько сеансов запущено на данный момент. так же через эту утилиту можно управлять.

Именно loginctl user-status выводит состояние текущего сеанса.


Задание 4.

Есть ли у вас на машине службы, которые не смогли запуститься? Как вы это определили?

Приведите ответ в свободной форме.

systemctl -t service --state failed

службы которые завершились с ошибкой

**

Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

Задание 5.
Можно ли с помощью systemd отмонтировать раздел/устройство?

Приведите ответ в свободной форме.

Да systemd может отмонтировать устройство если прописать его UNIT 

- systemd-umount