# Домашнее задание к занятию "10.2 Кластеризация"
**

Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "10.2 Кластеризация- Александр Волянский"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. 

В чем различие между SMP и MPP системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

- SMP система плохо масштабируется в отличии от MPP
- SMP простота эксплуатации. Как правило, SMP-системы используют систему кондиционирования, основанную на воздушном охлаждении, что облегчает их техническое обслуживание
- относительно невысокая цена по сравнению с MPP системами
- в системе SMP  все ресурсы (процессор, память, ввод-вывод и т.д.) в системе являются общими, так как MPP система имеет свои собственные частные ресурсы, такие как шина, память, жесткий диск и т. Д. В каждой ячейке находятся копии экземпляров операционной системы и базы данных управления. Самая большая особенность этой структуры в том, что она не разделяет ресурсы.

---

### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

В слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами.
Сильно связанная система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких независимых блоков). 

---

### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

- Высокая доступность кластерных систем
- Производительность
- Размещение узлов кластерной системы на географически удаленных объектах с коммуникациями через глобальные каналы связи.
- Дублирование критически важных компонентов
- Автоматический перехват функций

---

### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

1. отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности)

 - Создаются для обеспечения высокой доступности сервиса, предоставляемого кластером. Избыточное число узлов, входящих в кластер, гарантирует предоставление сервиса в случае отказа одного или нескольких серверов. Типичное число узлов — два, это минимальное количество, приводящее к повышению доступности.

2. кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters)

 - Принцип их действия строится на распределении запросов через один или несколько входных узлов, которые перенаправляют их на обработку в остальные, вычислительные узлы. Первоначальная цель такого кластера — производительность, однако, в них часто используются также и методы, повышающие надёжность.

3. вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC)

 - Кластеры используются в вычислительных целях, в частности в научных исследованиях. Для вычислительных кластеров существенными показателями являются высокая производительность процессора в операциях над числами с плавающей точкой (flops) и низкая латентность объединяющей сети, и менее существенными — скорость операций ввода-вывода, которая в большей степени важна для баз данных и web-сервисов. Вычислительные кластеры позволяют уменьшить время расчетов, по сравнению с одиночным компьютером, разбивая задание на параллельно выполняющиеся ветки, которые обмениваются данными по связывающей сети.

4. Системы распределенных вычислений (grid)

 - системы не принято считать кластерами, но их принципы в значительной степени сходны с кластерной технологией. Их также называют grid-системами. Главное отличие — низкая доступность каждого узла, то есть невозможность гарантировать его работу в заданный момент времени (узлы подключаются и отключаются в процессе работы), поэтому задача должна быть разбита на ряд независимых друг от друга процессов. Такая система, в отличие от кластеров, не похожа на единый компьютер, а служит упрощённым средством распределения вычислений. Нестабильность конфигурации, в таком случае, компенсируется больши́м числом узлов.

---

### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabbitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Kafka - распределенная потоковая платформа, позволяющая обрабатывать триллионы событий в день. Kafka гарантирует минимальные задержки, высокую пропускную способность, предоставляет отказоустойчивые конвейеры, работающие по принципу «публикация/подписка» и позволяет обрабатывать потоки событий.

https://habr.com/ru/company/piter/blog/352978/


RabbitMQ -  брокер сообщений. Его основная цель ‒ принимать и отдавать сообщения. Его можно представлять себе, как почтовое отделение: когда Вы бросаете письмо в ящик, Вы можете быть уверены, что рано или поздно почтальон доставит его адресату. В этой аналогии RabbitMQ является одновременно и почтовым ящиком, и почтовым отделением, и почтальоном.

https://habr.com/ru/post/149694/

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 6*.

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose? соберите инфраструктуру. Исследуйте ее работы.

Ответьте на следующие вопросы:

- на каких компонетах развернут кластер?
- назначение компонентов кластера?
- какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скришоты работающей системы и ответы на вопросы.*