# Домашнее задание к занятию "10.4 Резервное копирование"

Домашнее задание выполните в Google Docs и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "10.4 Резервное копирование - Александр Волянский"

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка). Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1.

В чем отличие между:

- полное резервное копирование,
- дифференциальное резервное копирование,
- инкрементное резервное копирование.

*Приведите ответ в свободной форме.*

- Резервное копирование полное, делает резервную копию полностью всего что было указано в копировании. Полное резервное копирование незаменимо в случае, когда нужно подготовить резервную копию для быстрого восстановления системы с нуля.
- дифференциальное копирует каждый файл который был изменен с момента последнего полного резервного копирования, копируется каждый раз заново. Дифференциальное копирование ускоряет процесс восстановления.
- инкрементное резервное копирование происходит копирование только тех файлов, которые были изменены с тех пор, как в последний раз выполнялось полное или добавочное резервное копирование. Последующее инкрементное резервное копирование добавляет только файлы, которые были изменены с момента предыдущего. Инкрементное резервное копирование занимает меньше времени, так как копируется меньшее количество файлов. Однако процесс восстановления данных занимает больше времени.

---

### Задание 2.

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов (трех сервисов).

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации.*


---

### Задание 3.

Установите программное обеспечении rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации.*

```
root@srv1:/tmp# rsync -avzhv -e ssh /tmp/backup_server_37.txt parallels@10.211.55.38:/tmp
opening connection using: ssh -l parallels 10.211.55.38 rsync --server -vvlogDtprze.iLsfxC . /tmp  (9 args)
parallels@10.211.55.38's password:
sending incremental file list
delta-transmission enabled
backup_server_37.txt
total: matches=0  hash_hits=0  false_alarms=0 data=6

sent 109 bytes  received 66 bytes  31.82 bytes/sec
total size is 6  speedup is 0.03

```
```
parallels@srv2:/tmp$ ls
backup_server_37.txt
parallels@srv2:/tmp$ cat backup_server_37.txt
File1
```

---

### Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 4*.

Настройте резервное копирование двумя (или более) методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

*Пришлите скриншот рабочей конфигурации результат выполнения.*